# D-heap


## Цели и задачи

__Цель данной работы__ - разработать статическую библиотеку на языке С++, реализующую 
структуру данных — d-куча, приоритетная очередь, граф, разделенное множество. Также освоение таких инструментов разработки
программного обеспечения, как система контроля версий Git и фрэймворк для
разработки автоматических тестов Google Test.

Выполнение работы предполагает решение следующих задач:

  1. Необходимо создать репозиторий на сайте (http://github.com), в 
котором будут отображены все действия с проектом с соответствущими комментариями.
  1. Написать тестирующие программы для каждого метода структур данных с помощью Google C++ Testing Framework.
  1. Написать консольные приложения, где будет демонстрироваться работа с кучей - пирамидальная сортировка,с графом - алгоритм Дейкстра, с приоритетной очередью, разделенными множествами и графом - алгоритм Краскала.

## Руководство пользователя

###*Запуск приложения и ввод данных*

Программа предназначена для сортировки данных, демонстрации работы алгоритмов Дейкстра и Краскала. 
Чтобы запустить приложение, необходимо открыть исполняемые файлы sample_d-heap.exe, sample_DIJKSTR.exe, sample_disjoint_set_Kruskal.exe соответственно.

Пример:
  1. 

  4. Для завершения нажмите любую клавишу.

## Руководство программиста

###*Общая структура проекта*

  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `include` — директория для размещения заголовочных файлов.
  - `samples` — директория для размещения демо-приложений.
  - `sln` — директория с файлами решений и проектов для VS 2012,
    вложенная директория `vc12`.
  - `src` — директория с исходными кодами (cpp-файлы).
  - `test` — директория с модульными тестами и основным приложением,
    инициализирующим запуск тестов.
  - `img` — директория с изображениями, используемых в отчете к лабораторной работе.
  - `README.md` — отчет о лабораторной работе.
  - Служебные файлы
  - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении
      файлов в репозиторий.

###*Описание структуры программы*

В решении содержатся следующие модули:

  - `gtest` - фреймворк Google Test.
  - `d-heap_lib` - статическая библиотека, которая содержит объявление и реализацию 
класса d-heap, disjoint_set, graph, queue.
  - `d-heap` - класс кучи.
  - `disjoint_set` - класс разделенные множества.
  - `graph` - класс неориентированного графа.
  - `sample_d-heap` - консольное приложение - реализация пирамидальной сортировки.
  - `sample_disjoint_set_Kruskal` - консольное приложение - реализация алгоритма Краскала.
  - `sample_DIJKSTR` - консольное приложение - реализация алгоритма Дейкстра.
  - `tests` - консольное приложение, тестирующее классы d-heap, disjoint_set, queue.
  - `test_main` - запускает тесты.
  - `test_d-heap` - тестирует кучу.
  - `test_queue` - тестирует приоритетную очередь.
  - `test_disjoint_set` - тестирует разделенные множества.

###*Описание структур данных*

####Структура данных "d-куча"
***

Структура d-куча содержит:
  - Конструктор по умолчанию;
  - Конструктор копирования;
  - Деструктор;
  - `GetD`;					
  - `SetD`;            
  - `Swap`;    
  - `siftUp`;     
  - `siftDown`;         
  - `DeleteMinKey`;           
  - `DeleteIndex`;           
  - `Heapify`;                     
  - `MinChild`;     
  - `InsertKey`;        
  - `Hight`;               
  - `IsEmpty`;
  - `PrintMas`;
  - `Print` — печать элементов кучи;
  - `operator!=` - перегруженный метода сравнения куч на неравенство.

Данные методы протестированы в проекте `tests` в файле `test_d-heap.cpp` и продемонстрированы 
в приложении `sample_d-heap.exe`.

####Структура данных "Приоритетная очередь"

Приоритетная очередь - структура данных, .

Динамическая структура данных "приоритетная очередь" представлена в лабораторной работе в виде 
класса *`queue`*, основанного на односвязном списке и содержащего следующие методы:

  - Конструктор по умолчанию;
  - Конструктор копирования;
  - Деструктор;
  - `IsEmpty` — проверка приоритетной очереди на пустоту;
  - `operator!=` - перегруженный метод сравнения списков на неравенство;
Данные методы протестированы в проекте `tests` в файле `test_.cpp` и продемонстрированы 
в приложении `sample_.exe`.

###*Описание алгоритмов*

####Алгоритм пирамидальной сортировки

Описание алгоритма пирамидальной сортировки:
 
 1. 
 
 2. 

####Алгоритм Дейкстра

Описание алгоритма Дейкстра:

 1. *.

##Заключение
